이번생은 처음이라 7회
제작자: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
여보세요?
윤지호씨?
네, 누구세요?
나예요, 골목길
골목길?
아, 복남이 찾을 때 그 골목길?
그래요, 복남이
아, 근데 왠일이에요?
아, 뭐 좀 물어볼 게 있어서
지금 종이 있어요?
종이?
네, 있어요
그럼 펜은요?
펜도 있어요
그럼 남자친구는요?
남자친구...
네?
남자친구도 있어요?
남자친구...
없어요, 그런 거
다녀오겠습니다
아니 근데 그런 걸 왜 물어요?
아, 복남이 봤거든요 골목길에서
또 혼자 돌아다니던데
아, 진짜요? 복남이 또 집 나갔어요?
근데 이제 나랑 상관 없는데
그 가게 알바도 아마...
아, 그 가게 이름 알려줄까요?
거기로 한번 직접 연락해 볼래요?
저번에 본 골목길
네?
거기로 11시 반까지 와요.
그때까지 와야 복남이 찾아요
여보세요?
아니, 근데 제가 왜...
몇시라 그랬지?
열한시?
아, 열한시 반
혼자 있다잖아 강아지가
그래, 내가 백수라 그렇다
시간이 남아돌아서
뭐? 지도 맨날 잠만 자면서
뭐?
야, 연예인 아냐?
무슨 일이야?
아, 지금 프로필 심사중인데
역대급 회원의 등장이야
뚜똥
대박
최고점이네, 최고점
와, 부럽다.
설마 이 점수는 진짜 역대 최고점 아냐?
남자 회원중에 9점대 든거?
맞아요. 최고점 최고점
그러니까 이런 스타일이 요즘
애들의 취향저격이라는 거야
멍멍미가 있잖아. 그치?
멍뭉미
몇 살이야?
24이요
나랑 그러면 2살 형인가?
엄마야.
그렇게 못생긴 표정 지으면
어떡해요, 사람 놀래게?
아이, 누가 할 소릴...
복남이는요?
따라와요
아니, 갑자기 여긴 왜 와요?
복남이는요?
일단 들어와요, 복남이 찾게
안돼요
나 여기 못 들어가요
여기 알바 떨어졌거든요
네?
아니, 여기 주인이 복남이
찾아달라고 부탁하지 않았었어요?
그러니까요.
초면에 강아지 찾아달라고 부탁해 놓고
그리고 연락 없는 거면 떨어진 거겠죠
아니, 왜?
어떻게 대학도 아니고
알바를 떨어질 수가 있지?
떨어질 수도 있죠
뭐 나이도 그렇고 경력도 그렇고
사장님 입장에서는 부담스러울 수 있죠
부담은 무슨?
그쪽이 어딜 봐서 부담스러워요?
알바하기 딱 좋게 만만해 보이는데
이런 인재를 못알아 보고 말이야
사람을 보는 눈이 있어 없어?
지금 칭찬이에요?
칭찬이죠, 그럼.
오늘도 복남이 때문에
나와서 이 고생을 하는데
와, 여기 주인 못 쓰겠네
아니, 강아지 찾아달랄 땐 언제고
알바 그깟 게 뭐라고 사람을
막 떨어뜨리고 그래
가봅시다
왜 떨어졌는지 이유라도 묻게
아니, 내가 왜...
아니, 여보세요
조금만 기다려 주세요. 예, 감사합니다
야, 복남이 너 이 자식.
바빠죽겠는데 왜 이제 와?
복남이?
그래서 제가 새 알바 데려왔어요.
사명감 투철
야, 복남이
너 왜 시키지도 않은 짓을...
복남이가 어딨길래 계속 복남이, 복남이...
저 사람 내일부터 내 쫄병으로 쓸래요
야, 연복남. 너...
복남
복실복실 갈색 털에...
핑크
사람이었어, 복남이가?
이 사람 안 쓰면 나 그만 둘래요, 알바
뭐?
내가 연락하려고 했어요
근데 가게가 좀 바빠가지고
네
근데 혹시
제가 부족한데
뭔가 강압적인 타의에 의해서
뽑으려고 뭐 그러시는 거면...
아니에요, 아니야.
복남이 맘에 들면 됐지 뭐
같이 일하는 사람 맘에 들어야지
그럼 내일부터 출근해요
네, 감사합니다
저기요
취직됐어요?
네
잘됐네
나한테 왜 그래요?
어떤 거?
네?
전화해서 불러낸 거?
아님 내가 복남인 거 숨긴 거?
아님 알바자리 구해준 거?
어떤 거요?
뭐... 뭐... 셋 다
복남아
유사장네 배달갔다와, 지금 바로
네
일로 와봐요
왜요?
얘기해 달라매 왜 그랬는지
아, 왜 이래요 진짜?
사장님이 빨리 배달가라잖아요
우선 타요
가서 말해줄 테니까
진짜요?
아, 우선 타라니까 나 바빠
김치가 맛있어요, 김치가
우리 왠만하면 점심 나가서 먹어요
인간답게
어, 세희님 부인이다
되게 경계하네
이제 그럼 말해봐요, 왜 그랬는지
뭘 왜 그랬겠어요?
맘에 드니까 그렇지
내가요?
그럼 누구겠어요?
아, 유사장님
네, 저 근천데 지금 가면 되죠?
네, 네
그럼 내일 봐요
저기요
내가 뭘 좀 오해하게 했나본데
나 남친은 없는데
남편은 있어요
아, 제수씨 친동생이구나
똑같이 생겼다
뭔 소리에요?
동생 봤잖아요 결혼식장에서
그래서 뭐요?
네?
남편 있어서 나한테 뭐 어쩌라고?
남편 있음, 남친 못 사귀어요?
뭐라 그랬다고?
남편 있음 남친 못 사귀어요?
그래서? 뭐가 그랬는데?
뭐라 그래?
기막혀서 아무 말도 못했지
요즘 애들 세다
몇 살이라고? 스물 넷?
그러니까 스물 넷
와, 진짜 장난도 정도가 있지
야, 우수.
너 회사 열심히 다녀
좀 힘들어도 나오지 말고
끝까지 버텨, 알간?
작가 관두니까 할 수 있는 게 아무것도 없어
나이 반육십에 동생보다
어린애랑 알바하면서
이런 농락이나 당하고
야, 매일 개저씨들한테 농락당하는
직딩한테 할 소린 아닌 것 같으다
미안
아, 호랑이는? 오늘 레스토랑 쉬는
날이라 그러지 않았어?
그 언니 지금 초멘붕이야
왜?
사랑하잖아, 나
당연하지. 나 너 없으면
못사는 거 너도 알잖아
근데 사랑한다고 결혼을 하는 건지
어?
아이도 낳고 책임도 지는 거잖아, 결혼은
그런 걸 어떻게 하겠어
사랑이랑 결혼이랑 과연 같은 걸까?
정신 차려, 양호랑.
니가 이러고 있을 때가 아니야
누구지?
무 안 주고 갔나?
여깄는데
누구세요?
나, 나!
왠일이야? 못 온다더니
너네 나 책 좀 추천해줘
책? 읽는 거?
그게 니가 왜 필요한데?
무슨 책, 갑자기?
인류의 번식과 결혼
제도의 필요성에 관한 책
왜?
혹시 원석이 때문에 그래?
너 괜찮냐?
혹시 충격으로 머리가
어떻게 된 거 아니지?
아니, 오히려 머리가 맑아졌어
뭐? 날 사랑하는 데 결혼은 모르겠어?
아니, 지가 그렇게 얘기하면 내가
뭐? 날 사랑하는데 어떻게 너의
미래에 내가 없을 수가 있어?
하고 이렇게 방안에서
질질짜고 있어야 되냐?
참, 양호랑을 물로 봐도
너무 물로 본거지
소름끼친다.
저러다 깐느 가겠어
너네 알지?
알파고같던 심원석을
내가 7년간 공들여서 지금의
완벽한 남친으로 바꿔놓은 거
근데 그동안에 내가 너무
남친으로만 길들여놨어
이제 남편으로 바꿔야지
서점 갈 테니까
추천 책들 톡으로 좀 보내놔
야, 밥 먹고 가
됐어, 너네랑 노닥거릴 시간 없어 나
지호 94년한테 번호 따였대.
야!
94면, 몇 살이야?
스물 넷
소주 꺼내 와
아싸!
늦으셨네요
네
고양이가 토를 했나봐요
네, 그랬더라구요. 퇴근하고 와서 보니까
괜찮은 거에요? 어디 아픈가?
별 이유없이 토를 하는 경우도 있긴 한데
그래도 혹시 모르니까
내일 병원에 한번 가보려구요
혹시 내일 늦게 퇴근하시면
제가 오후에...
조금 불편합니다.
제 고양이인데 다른 사람이 다른
이름으로 부르는 건 좀 불편하죠
네? 오후에?
아, 오후...
오후에 저도 일하러 간다구요
저 알바 구했거든요
아, 네.
회사 근처 욜로 카페
낮에 봤습니다, 근처에 계시는 거
오토바이 뒤에
아, 네, 맞아요.
저 아까 잠깐 회사 근처 갔었는데 보셨어요?
거기서 같이 알바하는
애가 갑자기 바쁘다고
빨리 타라고 하는 바람에
그 녀석이 장난이 되게 심하더라구요
만난 지 첫날부터 막...
만난 지 첫날부터 많이
친해지셨나 보네요, 그 알바랑
아니, 뭐 그냥 같이 일하는 사이니까
그냥 같이 일하는 사인데
많이 친하신가 보네요
그 알바랑
그럼, 쉬십시오
저기...
혹시 뭐 저한테 화 나신 일 있으세요?
아니요, 제가 왜?
그러게, 그쪽이 왜?
그럴 리가 없지
고양이 땜에 저기압인가 보네
어, 맛있다
어? 아까 그 남자
평점 레전드
맞죠?
진짜네. 이 레전드 욜로
카페에서 알바하나 본데
이번에 새로 생긴데
아, 그 제수씨 알바 구한다더니
그냥 형식적인 직원 사인가 보네
근데 무슨 알바가 그런 오토바이를 타나?
못해도 삼사천 아닌가?
1억 넘는 것도 있대
그러게.
이런 오토바이 타면서 왜 알바를 하지?
좀 앞뒤가 안 맞네
랑아, 이제 불 끌까?
좀 이따 가. 나 이것 좀 보고
뭐 보는데?
랑아, 너 왜 이런 걸 봐? 안 보던 걸
아, 미안. 이해해줘.
나 지금 배란일이라서
배란일인데 그게 뭐?
여자한테는 황체 형성 호르몬이
극대화되는 시기잖아
황체 뭐?
여자의 성 호르몬을 촉진시키는 호르몬
아무래도 종족 번식에
대한 욕구가 강해져서
본능적으로 이런 짐승
남자를 찾게 되나 봐
뭐해 지금?
그러니까 지금 니가 성 호르몬이
엄청 뿜뿜하다는 거잖아
그런 걸 분출하려고
또 나같이 신체 건장한
남친이 존재하는 거고
난 오늘 존재 이유를 찾아야겠어
미안해. 오늘은 자기랑은 못할 것 같애
갑자기 그게 무슨 소리야?
물론 배란기 때 성욕이
가장 왕성한 시기이긴 하지만
그렇다고 여자들이 아무한테나
짝짓기를 막 허락하진 않거든.
진화 심리학적으로
결국 암컷들은 내 자식들을
지켜줄 수 있는
안전한 수컷들을 본능적으로
찾게 되어있어
아무래도 우리는 결혼할 계획이 없으니까
내 몸이 본능적으로 너를 위험한
잠재요소로 파악하는 것 같애
검은 머리 배짱이 새도
짝짓기 철에 수컷들이
튼튼한 집을 짓지 않으면
암컷들이 미련없이 떠나버리거든
검은 머리 배짱이 새?
그런 새가 있어?
아니, 랑아. 그건 동물 세계 얘기지
랑이 니가 검은 머리 배짱이
새는 아니잖아, 인간이지
인간도 동물이야.
너 "이기적 유전자" 책 안 읽어봤어?
인간은 유전자를 다음 대에
물려주기 위해 굴러가는 기계
그 이상 이하도 아니다
그 책을 읽었어, 랑이 니가?
그러니까 배란기 동안은
니가 좀 이해해줘.
욕망을 해소할 곳이 필요하니까
랑아
응?
너 나 사랑해?
당연하지.
너 없음 나 못사는 거 너도 알잖아
그럼 나랑 자면 되잖아,
이런 거 보지 말고
나도 니 말 듣고 생각해봤는데
잔다는 건 아이도 생길 수 있고
아무리 조심하더라도
만약의 리스크를 항상
생각해야 하는 일이잖아
근데 미래가 불확실한 상대랑
어떻게 그런 걸 하겠어
그러니까 사랑한다고 다 자는 건지
뭐?
참 어렵다.
나 이제 가끔 그런 생각이 들어
사랑이랑 성욕은 같은 걸까?
랑아, 너 그 안경은 대체 어디서 난거야?
응, 오늘 하나 샀어.
요 앞에 안경점 알바가 바뀌었더라고
그 남자 얘랑 닮았다
일찍 일어나셨네요?
네, 저도 오늘부터 출근이라
아, 오늘은 아침을 못 먹어서요
네
하나 드실래요?
아침 대신에 간단하게 먹기 되게 좋아요
네, 잘 먹겠습니다
감사합니다
다음 정류장에 내리시죠?
네, 카페가 가깝네요 회사랑
그러니까요, 언제 한번 시간되시면 오세...
남들 앞에서 부부 관계를 연출해야
하는 오늘 같은 상황들은
되도록 좀 피할 수 있으면 좋겠습니다
아니에요
이따가 집에서 뵐게요
누나!
누나?
그럼 뭐 형이에요?
귀여워도 누난 누나니까
앞으로 그렇게 부를게요
네?
아, 그래도 반말은 하지 마요
내가 보기보다 보수적이라
썸녀한테 반말은 듣고 싶지 않으니까
와, 저런 말을 배우는 학원이 있나?
대박이다
이것도 좀 해줘요.
네
아, 됐어요. 내가 해요
다 묶었거든요
아니, 갑자기 머리끈은 어디서?
샀어요 출근길에.
누나 이렇게 옆으로
넘긴 게 더 예쁘더라구요
네?
아니, 내가 머리 옆으로
넘긴 걸 언제 봤다고?
나 그런 적 없는데
아, 그게 이쁠 것 같다는 거죠
묶고 다녀요.
이쁜 목선을 왜 숨겨요?
출근했어? 그 94년 생은 좀 어때?
유부녀라니까 지도 좀 놀랬지
아니, 전혀 그런 것 같진 않아
왜? 계속 들이대?
모르겠어. 들이대는 건지 놀리는 건지
아깐 머리끈까지 사와서
내 머리를 묶어주겠다고
뭐?
야, 그거 성희롱 아냐?
쬐그만 게 어디서!
변태 새끼!
누나들한테 혼구녕이
나봐야 정신을 차리지?
지호, 기다려. 우리가 갈게
아, 죄송해요. 휘핑 빼달라 하셨는데
깜빡했네요. 제가 다시 만들어 올게요
아니요, 아니요. 괜찮아요.
저 원래 졌따 뺐다 하는 게
취미라 괜찮아요
잘 먹을게요. 제가 다 먹을게요
여기 주문하신 라벤더 티
뜨거우니까 조심하시구요
맛있게 드세요!
야, 성희롱이라며?
혼구녕을 내준다며?
친구야, 한번 만나보는 것도
인생의 좋은 경험이 아닌가 싶은데
미쳤어? 너 조용히 해
나 결혼하지 말까?
갑자기 내 경험이 너무 짧았단 생각이 드네
진짜 너까지 왜 이래?
잘먹었습니다 대표님
됐어 됐어. 대표가 이정도 쏘는 거지
백만원도 안 나왔어
자, 그럼 후식은 남수석이 쏘는 걸로
그럼 우리 지호씨 알바하는 곳으로 가요
거기 케잌 핵맛탱. 이 동네 맛집이에요
오케이. 자, 갑시다!
오케이!
케잌 좋지!
케잌 사주실 거죠?
좋지
-어서 오세요? -어, 지호씨
안녕하세요
-안녕하세요. -형수님, 안녕하세요
케잌 먹으러 왔어요
-아, 케잌 여깄다 -와, 맛있겠다
슈크림 맛있겠다
골라봐
어떤 게 맛있어요?
오늘 세희님이 쏘시거든요
아, 그래요?
제일 잘라가는 건 치즈케잌이랑 쇼콜라요
난 블루베리 치즈케잌
난 남자답게 초콜렛 무스
-그럼 난 치즈케잌 -나도
주문 하시겠어요?
네. 아메리카노 일곱잔
케잌은 안 하시고요?
안 합니다
아이스로 하실 분?
없습니까?
얼굴 안 따갑냐?
아니 그깟 케잌이 얼마
한다고 그걸 못 사?
니가 우리 회사 최고 연봉자야.
내가 아주 챙피해서 죽겠네
애석하게도 이번 달 지출액도 최고라
집 대출금 다 갚는 날
그때 내가 회식 쏠게.
소고기로
그게 언제일까?
2048년도
내가 그때 고기를 씹을 수 있을까?
그때까지 살아계시겠어요?
2048년이면 31년 뒨데
회식도 살아있어야 쏘는 거 아니에요?
이게 뭐에요?
서비스요. 제가 사는 겁니다
오케이
잘 먹겠습니다
우리 욜로 청년 마인드가 좋네, 마인드가
내가 개인적으로 궁금해서 그런데
혹시 집안 자체가 좀 다복하고
풍요롭고 대대로 그래왔나?
아니, 저 바깥에 있는 오토바이 보니까
젊은 사람이 혼자 사긴
힘든 오토바이대 그게?
혹시 재벌 3세 이런 거에요?
여기서 후계자 수업하고?
그런 건 아니구요
집은 반지하 월세로 옮기긴 했죠
저거 산다고
진짜?
아니, 그럼 집하고 오토바일 바꾼 거네
와, 욜로다 욜로야.
인생 멋지다!
한번 사는 인생인데
대출금 따위에 낭비할 순 없잖아요
저는 뭐 "하우스 푸어" 이런 사람들이
제일 한심하더라구요
뭐, 한심할 것까지
각자 인생의 지향점이란 게 있는 건데
그건 지향점이 아니죠.
자기 인생을 소중히 하지 않는거지
어떻게 집 같은 거에 인생을 바쳐요?
삶을 매순간 즐기면서 살아야지
매순간 즐긴다고 믿고 싶은 거겠죠
욜로야 말로 허무주의에서
비롯된 소비 패턴이니까
벌어봤자 모아봤자 이룰 수 있는 게
아무것도 없으니까
순간의 소비로 도피하는 거죠
도피?
역시 배우신 분이라 그런지
해석이 남다르시네요
그럼 오늘은 다들 잠시
달콤함으로 도피하시는 걸로
그럼 맛있게 드세요!
스윗한 가이야
스윗한 청년이네, 스윗한 청년이야
자, 먹자고!
맛있게 드세요
잘 먹었습니다
집에서 뵐게요
네.
퇴근은 늦게 하세요?
아니오, 별일이 없으면
청시에 퇴근할 것 같습니다
네. 그럼 이따 집에서...
네
아, 지호씨는 늦게 퇴근하십니까?
아, 뭐 저도 별일 없으면 정시에...
왜요?
아니, 그냥...
그럼
지호씨, 수고하세요
안녕히 가세요!
저, 혹시 욜로남 여친 있대요?
글쎄요, 없는 것 같긴 한데
갈게요.
네
어떡하실 거에요?
예? 뭐가요?
그 욜로 지호씨한테 관심 있는데요
같이 일하는 거 좀 고려해
보셔야 되는 거 아니에요?
제가 왜요?
남편이시잖아요
남편이라고 해서 부인의 사회 생활에
관여할 수 있는 권리가 있는 건 아닙니다
어쨌든 저곳은 지호씨가
선택한 지호씨의 직장이니까
저기서 일어나는 모든 일은
지호씨의 직장 일입니다
그걸 제가 남편이란
이름으로 관여할 순 없습니다
예상은 했지만
결혼 생활 역시 세희님 다우시네요
그래도 질투하는 건 좀
티내셔도 될 것 같은데
여자들 질투하는 거 의외로 좋아하거든요
질투요?
지금 저한테 하시는 말씀이십니까?
네, 질투하셨잖아요. 아까 내내
아닌데요
근데 왜 아까부터 봤던 거 또 보고 계세요?
뭔 일기 예보를 한 시간 동안 읽어요
일기 예보도 읽을 게 많습니다, 상당히
아, 예
뭐죠? 지금 그 부적절한 태도는?
보미님, 사과하십시오.
날씨 일기 예보에 관해서 제가 한국의
날씨만 보고 있는 게 아닙니다. 보시면...
자, 여기
어떻게 남자애가 보조개가 쏙 들어가냐?
훌륭해, 훌륭해
아니, 형부랑 완전 반대 스타일 아니냐?
극과 극이지. 비주얼이나 라이프 스타일이
넌 만약에 둘 중에 고르라면 어떤 종류야?
집없는 욜로랑 집있는 하우스 푸어
안 고르면 안되냐?
아니, 지구상에 남자가
둘 밖에 없음 말이야.
누구냐구?
지구상에 남자가 둘 밖에 없는데 왜 골라?
돌아가면서 열심히 자야지
저질
그래서 마대표님하고는 어떤 상탠 건데?
어떤 상태라니?
아니 잔거야 잘거야 자고 있는거야?
시제가 뭐냐구?
뭔 소리야? 우리 일적인 사이라니까
아, 그렇구나.
요샌 일할때 결제 서류 말고
인형을 주고 받나 보네.
깜찍도 해라
동전이 남는다고 그래가지고
그냥 뽑았다가 나 준거야 그냥.
안 그래도 저거 갖다 버릴거야.
걸리적거려
그렇구나
갖다 버릴건데 벨트는 왜 매놨대?
그리고 그냥 뽑은 건데,
너랑 되게 닮았다
되게 닮기는 무슨?
내가 이렇게 못생겼냐?
원석이는? 잘 되고 있는거야?
그럼. 받은 만큼 잘 돌려주고 있지
서서히 고통스럽게
뭐?
어머, 어플에서 사고났나봐
채팅에서 만난 남자가 여자 스토킹했나봐
어딘데? 어느 회사거?
걱정마. 너의 마대표님 회사는 아니니까
헐!
왜?
엊그제 남강역 원룸에서 남자가
여자 13시간 감금한 사건요
게임 어플에서 채팅하다가 만난 사이래요.
방금 기사 떴는데요
아니, 괜히 우리 같은 어플까지
싸잡아서 이미지 나빠지는 거 아니야?
그쵸. 보통 사람들은 단순하게
어플에서 만났다만 생각할 테니까
근데 우리도 미리 블랙리스트 뽑아서
관리해야 되는 거 아니에요?
예비 범죄자들 행동 패턴 파악해서
머신 런닝이라도 시켜야 할 기세네요
보미님
CS접수건들 잘 관리하고 계시죠?
최근에 특이사항은 없었습니까?
이번주에 총 32건 있었는데
전부 여자가 대화에 적극적이지
않다는 불만사항밖에 없어요
그래도 혹시 모르니까
실시간으로 모니터링 해주시고
그리고 특히 팔로우업이 필요한
신고들은 바로 공유해주시고요
위험수위도 낮더라도요
네. 그럼 세희님한테 바로 공유하겠습니다
아니요. 저 말고 마대표한테
CS는 제 업무가 아니니까요
아, 네.
예스! 예스! 예스! 예스! 예스! 예스!
자, 여러분 드디어 글로벌
지사 런칭 가능할 것 같습니다
투자 받았어?
지금 박대리랑 통화했는데
오늘 골든 벤처 미팅 자리에서 확정짓겠대
박대리?
니가 군대 다시 보내고 싶다던 그 박대리?
다음 생에 인도에서
만나고 싶다던 그 박대리?
그렇지. 다음 생에 내가 인도 재벌로 태어나면
평생 수드라로 부려먹을 그 박대리가
그러한 박대리가 세상에나, 세상에나!
골든 벤처 심사역 대학 선배랍니다
대박!
그럼 어떻게 되는 거지?
다음 생에 니 수드라로 만날 그 박대리는?
어떻게 되긴? 박대리님은 이제 내가
평생 모실 브라만이시지.
브라만님!
자, 오랜만에 노예 버전 구호
한번 외쳐보겠습니다
우리는
을이다!
돈 주면
다 한다!
오늘 칼퇴근하세요
나는 투자 받아올 테니까
오늘 밤 주인공 나야, 나
너 아니야
감사합니다
들어오세요
일찍 왔네요
축하드려요, 투자 받으실 것 같다고
네, 감사합니다
박대리님이 엄청 힘써주셨어요
원래 그렇게 일을 열심히
하는 사람이 아니거든요
직장 생활이라는 게 원래 열심히
하는 것보다 잘하는 게 중요하니까요
사실 저도 삼성 전자 대리까지
지내다 나왔어요
날때부터 대표인 사람이 어디 있겠어요
저번에는 조언이랍시고
제가 오지랍부렸어요
사과하셨잖아요, 뭘 또...
그때 그 사과 받아주신 거에요?
아니, 난 또 답장도 없길래
내 톡은 왜 맨날 읽씹인가?
어디 가다가 수증기로 날라갔나?
내 관계자들한테 항의전화
할 뻔 했다니까요
그래도 정식으로 사과 받아주세요
미안합니다. 이제 다신
어설픈 꼰대질 안 할게요
네. 오늘은 대표님한테
정말 중요한 자리니까
괜히 사적인 감정으로 대응하지 마시구요
사적인 감정이면?
내가 우대리님 좋아하는 거?
농담이에요, 농담
나 이래뵈도 3년차 대표입니다.
사적인 감정으로 일 그르치고
그러는 사람 아닙니다
안녕하십니까?
나 지금 골드 벤처 투자 확정지으러 간다
꼭 성사시켜서 우리 심대표
투자도 내가 도와줄게
축하해요, 형.
꼭 성사 될 겁니다요
아, 상구 형 진짜 부럽다
랑아
상구 형 오늘 투자 확정 지으러 간대
잘되면 나도 좀 도와준다네
진짜?
잘됐다. 그럼 세희 형부도
연봉 좀 오르겠네?
그렇겠지, 창립 멤버니까
아마 지분도 꽤 있을걸
지호 좋겠다.
나보다 먼저 사모님 되겠네
걱정하지 마요.
내가 잘 되면 우리 랑이
꼭 호강시켜 줄게요. 뽀뽀
스킨 발라야 돼
안 발라도 돼
안돼. 가을철엔 스킨 케어가
중요하단 말이야
피부에 제일 좋은 게 뭔지 제일 잘 알면서
나 다 알어.
오늘 배란일 끝났지?
그건 또 어떻게 알았대?
끝나긴 어제 끝났지
그거 챙겨가지고 와. 둘 째 서랍
벌써 준비 돼있지
랑아, 이거 내 친구가 만든건데
이거 완전 잘 나간대
써보자
그거 두 개 있지?
두 개? 변태
두번. 오케이. 두번
아니, 두 개 다 하고
이걸 왜 두개 다 해?
책에서 봤는데 콘돔을 써도 피임에
실패할 확률이 15프로나 된대
보자. 게다가 비가임기때
임신할 확률이 10프로면
15곱하기 10하면 백오십
나누기만 하면 임신할
확률은 무려 1.5프로야
그 1.5프로 안에 우리가
안 든다는 보장이 없잖아?
랑, 그건 또 언제 계산했대?
그리고 그 안경은 왜 썼어?
우리 석이는 애도 안 낳고 비혼주의
할거니까 조심, 또 조심해야지
그러니까 앞으론 꼭
두 개 다 하고, 철저하게
대표님, 한잔 받으시죠
아, 예
투자 제안서 잘 봤습니다
우리 윤과장이 하도 칭찬하길래
한번 가져나 와봐라 한 건데
짧은 시간에 똘똘하게 잘 키웠던데
수익전망도 좋고
예쁘게 봐주셔서 진심으로 감사드립니다
윤과장님, 감사드립니다.
아니...
한 잔 올리겠습니다
아, 예. 대표님
아이고, 우리 선배님이
결말애를 엄청 밀었어요
제가 또 우리 진우 선배말이면
껌뻑 죽거든요
에이 윤과장님, 그러면 무슨 투자
인맥으로 하는 것 같잖아
이게 다 우리 장대표님 보는 안목이
워낙 뛰어나셔서 그런 거지
맞아
내가 보는 눈이 좀 있는데
이번에도 내 촉이 맞겠죠?
그쵸. 틀림 없으실 겁니다
딸랑딸랑
여기 한잔 하시죠
좋네
감사합니다
이번에 투자받으면 바로
글로벌 지사 설립하는 건가?
어디랬지? 베트남?
네, 세팅은 다 돼있구요
출격만 하면 되는 상탭니다
제가 이 회사 처음
꾸릴 때부터 목표였거든요
내가 이번에 장대표님 따라서 태국까지
갔다온 거 알죠? 황금같은 주말에
들었습니다
3박 4일 내내 필드에서 공
치시다가 2도 화상까지 입으셨다고
그래. 내가 나 좋자고
골프치러 따라갔겠어?
다 결말애 밀어주러 간 거지
필드 중간중간에 던지는 얘기들이
얼마나 중요한지 알잖아? 마대표도
그럼요. 그런 얘기들이 진짜 중요하죠
아, 맞다. 말 놔도 되지?
나이도 비슷한데 불편하신가?
그게 왜, 왜 불편하죠?
요즘에 3살 정도면
친구 먹는 거 아닙니까?
그지, 상구야?
상구야, 상구
상구!
상구한테 좀 맞아야 되겠어
오늘 분위기 너무 좋은데요
무슨 말씀들 나누고 계셨나요?
아, 세 분 골프 여행
다녀오신 얘기 듣고 있었어요
아, 골프
우대리는 연휴 때 뭐했나?
전 그냥 호텔에서 쉬었습니다
호텔? 어디?
남산이요
아, 가야 호텔? 아, 거기 좋지.
뷰도 괜찮고
연인끼리 분위기 잡기도 좋고
근데 누구랑 갔을까?
혼자 갔어요. 올해는 그냥
편하게 쉬고 싶어서
에이, 설마 우대리가
진짜 혼자 갔어요
아, 솔직하게 솔직하게 말해보자
남친이랑 갔지?
짖궃네, 짖궃어
이 미친 도라이 새끼가 진짜
지금 때가 어느 땐데
쳐 맞을라고 씨
마대표, 뭐야? 왜 이래?
아, 죄송합니다
제가 혼잣말이 너무 컸네요
후배놈이 이게 문자로 헛소리를 해갖고
제가 잠깐 흥분 했습니다. 죄송합니다
죄송합니다
아, 참
우대리, 그냥 솔직하게 말해보자
남친 있는데 없는 척 하는 거지?
우리 사이에 뭘 그런 거 숨기고 그래?
제가 뭐하러 숨겨요?
그래, 해봐
나도 요즘 젊은 사람들
연애 얘기 들어보고 싶네
아, 나 이새끼가 보자보자 하니까
나이를 처먹었으면
나이값을 해야지. 이 새끼야
아주 그냥 빙신을 만들어 줄까?
손모가지 갈아서 내가 공복에 마셔줄까?
아, 나 이 새끼 진짜...
죄송합니다.
제가 생긴 거는 좀 예쁘장하게 생겼는데
제가 좀 다혈질이라
제가 이 후배녀석을 버릇을
안 고쳐 놓으면요
내가 평생 후회할 것 같아서
그랬습니다
죄송합니다.
죄송합니다!
세희님, 타세요.
경영님 오늘 차 갖고 왔어요
아닙니다.
저는 그냥 버스 타고
타세요, 세희님
어차피 가는 길이니까
집 앞에서 내려드릴게요
수고했어요
네, 고생 많으셨습니다
퇴근하셨어요?
누나!
의리없이 배달 갔다온
사이에 혼자 퇴근하고
타요
아니에요.
나 버스 타고 가요
알아요. 버스 정류장에 앉아 있잖아요
아, 그르네
뭐? 혹시 남편이 데리러 오기로 했어요?
아니 뭐 그런 건 아닌데
그런 거 아님 타요.
버스보다 내가 빠르니까
아니, 굳이 굳이 버스를
타겠다는 그 심리는 뭐지?
뭐 심리까지?
그냥 성격이 지랄 맞은 거죠
저 저기 앞에서 내려주세요
아, 네
근데 갑자기 이태원에 왜 가요?
친구들 약속?
아니오. 그냥 저와의 약속이랄까
내일 봬요
가세요, 보미님
장대표님, 오늘 죄송했습니다
알았어
수고해
들어가십시오
마대표, 다 된 밥에 재뿌리는 재주가 있었네
그럴 리가요. 저...
죄송합니다
당분간 보기 힘들겠다
글로벌 지사는 개뿔
들어가세요
대리 부르셨죠?
아, 네
가시죠
왜 그러셨어요?
중요한 자리라고
사적인 감정으로 대응
안 한다고 그러셨잖아요
사적인 감정으로 그런 거 아닌데
공적인 감정인데
어딜 가도 신경 쓰이고
뭐 하나 궁금하고
그러니까 보고 싶고
이거 공적인 감정인데
저기요, 마대표
그냥 싫어! 그딴 새끼들이
너한테 깝치는 거
아가리 죽통 날릴 뻔한 거 겨우 참았어
그러니까 오늘 나한테
뭐라고 안 하면 안돼?
아니 걔네가 잘못 한 거잖아
왜 나한테만 그러냐고?
귀엽고 난리야
웃을 때 애기 같애
생긴 거는 무섭게 생겼는데
어, 여기...
우리 왔던 곳인데 303호
아, 기억 안 난다고 그랬죠?
기사님. 여기 좀 세워주세요
미안해요. 여기서부터 알아서 가세요
예? 왜 또 그래요?
내가 뭐 또 잘못 했어요?
아니요
내가 뭘 잘못 할 것 같아서
네?
계속 같이 있으면
내가 마대표님 덮칠 것 같아서요
예?
그리고 303호가 아니라
304호였어요, 우리 방
진짜 뭐야? 기억하고 있었잖아
진짜 완전 여우네
하늘 좋다
저 미세먼지 좀 봐
뭐에요?
뭐긴?
데이트 장소지
네?
인상 펴요. 농담이야
이리 와봐요
거봐, 좋다니까
간만이죠 이런 거?
네
진짜 몇년만에 보는 것 같네요
서울 야경
결혼한지 얼마 안된 사람이 이런 거
몇년만에 보면 안되는 거 아닌가?
남편하고 데이트 안 해요?
아, 뭐... 해요, 데이트
뭐? 집에서 맥주 마시기? TV보기?
아니면 집에서 맥주마시며 TV보기?
저기, 복남씨
네?
처음에는 그냥 장난이라고 생각했어요
내 동생보다 어린 친구라
그냥 귀엽구나 하고 넘겼는데
이제 그냥 장난이라고만 생각 못하겠어서
예쁘잖아요.
저 야경도
여기 데려온 복남씨 마음도
그게 그냥 예쁘게만
기쁘게만 와 닿아야 하는데
그렇지가 않아요
나 이제 복남씨가 불편해 지려고 해요
남편 때문에요?
아니요
나 때문에요
복남씨 이런 행동이 그냥
호의든 가벼운 장난이든
어쨌든 나는 결혼이란 걸 한 사람이니까
그게 나를 불편하게 해요
이렇게 예쁜 야경을 보면서도
마음이 불편해요, 내가
그럼 결혼 안 했으면요?
그랬으면 예뻤을까요?
야경?
내 호의도 누나한테 기쁘게
가서 닿았을까요?
네. 아마 무척 기뻤을거에요 지금
결혼 안 했으면
어리고 잘생긴 남자가
이렇게 예쁜 야경 보여주는데
어떻게 안 기뻐요?
어리고 잘생긴?
알잖아요 스스로도.
어리고 잘생긴 거
얼굴에 써있는데
나 잘난 거 나도 안다
나 잘생겼지? 막 그런 거
그, 그게 티가 나요?
네
그럼 가끔 재수 없었겠네
좀
티가 나는구나
받아요
오늘 서점에 배달갔다 생각나서 샀어요
작가들은 책도 많이 읽고 뭐 그러잖아요
아, 사장님한테 들었어요.
뭐 작가 같은 거 했었다고
아
이 소설가 좋아해요?
나 좋아하는 소설간데
몰라요, 나 책같은 거 잘 안 읽어서
그냥 표지가 제일 예뻐서 샀어요
나 책도 많이 안 읽고
공부도 많이 안 했어요
단순해요, 그래서
그러니까 나 불편해 하지 마요
무슨 말인지 알아들었으니까 오늘
별 깊은 생각 없어요, 사실
그냥 같이 일하는 누나가 귀엽고 만만해서
퇴근길에 야경도 보고 맥주도 한잔 하고
하면서 그냥 친하게 지내고 싶은거지
만만해?
스스로도 알잖아요.
만만한 거
그래서 귀여운 것도 알고
복수?
어, 복수
알았어.
퇴근길에 맥주 한잔 씩 하자 앞으로
이제 말 놓을게
만만한 누나니까
내일 보자
그렇다고 갑자기 너무 막 대하시면...
어, 오셨어요?
네
고양이가 또...
사료를 또 토했네요
병원 다녀오셨어요?
아니요, 아직 회사 때문에
내일은 꼭 가봐야겠네요
바쁘시면 제가 데리고 다녀올게요
복남이한테 얘기해서
알바시간 바꿀 수 있어요
제가 갈게요
됐습니다
계약 조항에도 없는 일인데
하실 필요 없습니다
제가 점심 시간에 가면 되니까요
아, 네
오늘...
버스 타고 퇴근하셨나요?
네?
버스 타고 오셨냐구요, 집에
근데 제가 대답해야 되나요?
그러실 필요는 없죠
그러니까요
이제 퇴근하셨나봐요.
네
저는 누나 데려다 주러 왔어요.
밤길에 혼자는 위험하니까
위험하니까, 데려다 주지 마십시오 앞으로
네?
그쪽이 데려다 주는 게
더 위험할 수도 있으니까
데려다 주지 말라구요
왜요?
내가 위험한 사람 같애요?
아무것도 잃을 게 없어서 도피하는?
그 단어가 많이 불편하셨나 보네요
난 그런 의미가 아니었는데
오토바이가 더 위험할 수도 있단 얘기였지
내 오토바이로 데려다 주고
말고는 내가 결정해요
그쪽이 아니라
아니죠
그건 나나 그쪽이 아닌
지호씨가 결정할 문제죠
우리가 무슨 권리로 타인의
귀가를 결정합니까?
저는 다만 의견을 제시한 것 뿐입니다
거절을 잘 못하는 성격이시니까
적어도 먼저 타라고
제안은 안 하셨으면 합니다
역시 가방끈이 길어서 그런가
논리 갑이시네
근데 나는 그쪽이랑 다르게 가방
끈도 짧고 비이성적인 편이라
내가 갖고 싶은 건 꼭 가져야 되거든요
세희님, 대표님이 연락이 안돼서요
오늘 접수된 신고건들 우선 보냅니다
좋네
우리는 대부분 다른 사람들을 오해한다
네 마음을 내가 알아
라고 말해서는 안된다
그보다는
네가 하는 말의 뜻도 나는 모른다
라고 말해야만 한다
우리는 노력하지 않는 한
서로를 이해하지 못한다
저거 진짜 비싼 거래요.
얼만지 궁금하시죠?
뭐, 별로.
얼만데요?
대박이죠?
아니요
뭐, 생각보다는 별로
저거 못해도 중형차 한 대 값은 할텐데
저도 나름 스타트업 대표거든요.
-이올남이라고 -이올남
그런 앱은 왜 만드시는 겁니까?
그게 돈이 돼요?
오늘부터 1일이니까
오늘은 한 송이만
왜 이래?
신고 내용은 스토킹입니다.
어디서 어떻게 들어온 신곱니까?
부부관계를 연출해야 하는
불편한 상황은 저도 알아서
잘 피하고 있으니까
오토바이도 고치고
여자 마음도 고치고
여기서 만약 무슨 일이 생기면
달려와줄 것 같아요, 남편이?